# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения "FamilyBudgetManager". Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования — проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/christmaaas/family-budget-manager/blob/main/docs/requirements/SRS.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

- Вход в аккаунт;
- Создание нового аккаунта;
- Установка семейного бюджета и периода;
- Добавление транзакции;
- Удаление транзакции;
- Просмотр информации о транзакции;
- Выход из аккаунта.

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
- Неполучение доступа к базе данных, что может привести к отсутствию доступа к приложению в целом из-за невозможности прохождения авторизации.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
- Запуск приложения;  
- Создание нового пользователя;  
- Вход в существующую учетную запись;  
- Установка семейного бюджета и периода;
- Добавление транзакции;
- Удаление транзакции;
- Просмотр информации о транзакции;
- Выход из аккаунта;

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
- Запуск приложения;
- Отображение окна приложения согласно [мокапу](https://github.com/christmaaas/family-budget-manager/blob/main/docs/mockups/DashboardMockup.png).

### Создание нового пользователя
Необходимо протестировать:
- Добавление данных о пользователе в базу данных;
- Корректное отображение нового пользователя в разделе "Profile" согласно [мокапу](https://github.com/christmaaas/family-budget-manager/blob/main/docs/mockups/ProfileMockup.png).  

### Вход в существующий аккаунт
Необходимо протестировать:
- Соответствие данных о пользователе с данными из базы данных;
- Корректное отображение пользователя в разделе "Profile" согласно [мокапу](https://github.com/christmaaas/family-budget-manager/blob/main/docs/mockups/ProfileMockup.png).  

### Установка семейного бюджета и периода
Необходимо протестировать:
- Отображение кнопки "Set New Budget" во вкладке "Home".
- Отображение нового значения бюджета и периода во вкладке "Home".

### Добавление транзакции
Необходимо протестировать:
- Отображение кнопки добавления транзакции "Floating Button".
- Отображение новой транзакции в списке транзакций.

### Удаление транзакции
Необходимо протестировать:
- Отображение контекстного меню при долгом нажатии на элемент списка транзакции;
- Удаление транзакции из списка транзакций.

### Просмотр информации о транзакции
Необходимо протестировать:
- Отображение окна с информацией о транзакции;
- Отображение кнопки "OK" для закрытия окна с информацией.

### Выход из аккаунта
Необходимо протестировать:
- Отображение кнопки "Logout" во вкладке "Profile";
- Отображение окна с авторизацией.

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["TestResults.md"](https://github.com/christmaaas/family-budget-manager/tree/main/docs/tests/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.